Agora você já tem alguma experiência
em trabalhar com dados ausentes
e imputação
baseada em métodos comuns.
Neste vídeo, vamos continuar
e ver se podemos usar
esses métodos de imputação
para ir melhor do que com o método
de apagar que usamos antes.
E um grande problema em apagar
que tínhamos antes
era que, na verdade, não prevíamos
todos os valores
porque, se não havia
um valor específico na matriz x,
basicamente dizíamos
que não dava para prever.
Só tirávamos
do conjunto de dados.
Enquanto com imputação podemos
colocar algo nesses valores x,
e, portanto, prever
uma resposta específica.
Aqui há alguns dos resultados
que tivemos antes,
usando o método de apagar,
e agora vamos ver se fazemos melhor
usando as diretivas aqui.
Usando o DataFrame para tirar dados
ausentes de acordo com o salário,
preenchemos os dados
ausentes com a média,
apagamos as linhas
com salários ausentes.
Usando o DataFrame num_vars,
apagamos os dados ausentes,
apagamos as linhas
com dados ausentes da resposta.
Então usando num_vars,
usamos dropna
no subconjunto igual a Salary
e tiramos as linhas
associadas a isso.
Logo, axis=0.
Então apagamos as linhas
com salários ausentes,
e, vendo os resultados,
parecem bons.
E podemos checar duas vezes
se está correto.
Aqui vamos preencher
todos os NaNs com a média.
Vamos ver se conseguimos,
podemos usar o que fizemos antes.
Então eu vou fazer
fill_mean=lambda col:
col.fillna(col.mean()).
Se tirarmos a média daquela coluna,
preenchermos nela, deve funcionar.
E fazemos isso com drop_sal_df.apply
(fill_mean, axis=1).
Parece que funcionou.
Não era o que esperávamos,
vamos tentar axis=0.
Agora sim.
É, então axis=0.
Vamos tirar a média das colunas,
o que é meio estranho,
mas eu sempre confundo.
Então, se tomarmos axis=0,
podemos ver que estamos
preenchendo, vejamos...
Esses não devem ter mudado.
Estamos pegando a média de horas
que as pessoas trabalham por semana,
que parece que é 2,44,
mas se axis=1, devemos ver.
É, não faz muito sentido,
28.000 horas por semana.
Seria difícil,
não faz sentido.
Então, quando fizemos isso,
obtivemos a média pelas colunas.
E agora diz:
"Use fill_df para prever o salário
para a variável
quantitativa."
A ideia agora é que preenchemos
todos esses pontos ausentes.
Ao contrário do que tínhamos antes,
quando apagamos todos,
devemos conseguir
prever os salários.
Nosso modelo anterior
não conseguia prever os salários
porque tínhamos dados ausentes
aqui e aqui.
Na verdade, acabávamos
deletando esses também.
Mas agora preenchemos os valores,
mesmo sendo apenas médias
para essas colunas específicas,
então devemos conseguir prever.
E então dividir
em explicativa e resposta.
Vou chamar x=fill_df,
e só queremos as variáveis x,
e, então,
y=fill_df['Salary'].
Vamos pegar essas variáveis x
e retirar a resposta,
e então dividir
em treinamento e teste.
Eu sempre esqueço como funciona,
e, por sorte, há um exemplo aqui.
E a maioria deve funcionar
da mesma forma.
Então chamamos x e y,
eles vêm parar aqui,
isso acontece, isso acontece,
essas coisas todas acontecem.
E, se etiquetarmos da mesma forma,
são chamados de escore R².
Podemos obter isso, e aí eles querem
aquele teste do comprimento de y,
então len(y_test_preds),
e o valor R² deveria ser esse.
Essas são basicamente as duas partes
que estão nessa string que queriam.
E ainda precisamos prever
e marcar o escore.
Eu vou prever
e marcar o escore,
e eles também querem
o comprimento marcado aqui.
Vou colocar tudo nessa parte.
Parece que estamos prevendo
1.503 valores,
o que é mais do que os 645
de antes.
E só tínhamos 2% da variabilidade
explicados pela resposta,
agora estamos
conseguindo 3,2%.